殿下 烈王殿下の方は
説得できましたか？
当然だ 九弟のような
血気盛んな若者が
郡主様のような絶世美人に出会えば
情を抑えられなくなるのも仕方ない
それに あんな才を持つ将軍が
陰謀が渦巻く皇都に
縛られてほしくない
では殿下は？
俺？
俺みたいな病弱の身にはな
恋愛ごとが一番お似合いだ
七兄にお目にかかります
九弟？なぜここに？
さきほど東宮へ行ったら
宮人が花園にいると言ったので
わざわざお礼を言いに来た
兄弟の間で
そんな堅苦しいことはいらぬ
七兄の言葉で目が覚めた
昭寧郡主を娶りたい
だから安瀾軍と西北軍
どちらか一方しか選べない
安瀾軍の兵権を捨てて
衛国公の下で西北軍の一員になる
それが郡主を娶る誠意を
示せると同時に
国を守り戦場を駆ける夢も叶える
俺...
そういう意味で言った覚えがないが
安心しなさい
七兄の助言を決して
五兄には言わないから
あの日 狩猟場で
七兄も郡主に想いを伝えたのに
それでも余のために
ここまで考えてくれたとは
器の大きさを心から敬服するよ
いつか郡主を娶ることができたら
最初に感謝を伝える相手は七兄だ
失礼する
殿下 まさかそんなふうに
烈王殿下を説得なさったんですか？
=力の華=
=第八話=
綺麗だわね
見てみて
母上 美味しいもの食べよう
重陽の節句にこんな大勢の人が
雲霊山に祈願に来るなんてね
郡主様 朝早くから五色糕と
菊酒を用意しました
どこか休める場所を探しましょうか
そうしよう
郡主様
ここにはお嬢様方ばかりで
しばらくお休みください
凧を買ってきます
お姉さん
茱萸の腕輪はいかがですか？
最後の一つですよ
ありがとうございました
前でちょっと休もう
うん
行こう
こんな景色 普段は
なかなか見られないね
そうね
蛇だ
山頂で何があったの？
あんなに騒がしくて
様子を見に行こう
うん
郡主様
大丈夫かしら
お守りできず
申し訳ございませんでした
君たちのせいじゃないわ
立ちなさい
郡主様
お側を離れるべきでは
ありませんでした
自分を責める必要はないわ
立ちなさい
相手は最初から私を狙っていた
一体誰がこんな
卑劣な方法を使ったの？
犯人は捕まった
早く
行け
今日は天円と
山登って祈願に来ていた
事件が起きた時
ちょうど中腹にいた
おそらくこの人が犯人だな
なぜ俺を捕まえるんだ
無実の人間を捕まえて
法はないのか
権力者が人を殺して
命を軽んじるのか
皆が亭へ向かい
確認しようとしていた
なぜお前だけ
背を向けて離れようとしていた？
家に急用があって
下山を急いだだけだ
噛まれないように蛇を捕まえるため
手に雄黄を塗ったでしょ
普通の登山者なら
なぜ両手に雄黄を塗るの
蛇に噛まれたことがあるから
蛇除けに塗っておいただけだ
何が悪いんだ
お嬢ちゃん おいで
お姉さんに教えて
この茱萸の腕輪は誰が売らせたの
おじさんです
青二才め 嘘をついて
人を陥れるなよ
腕輪に誘蛇粉を入れて
茱萸でその匂いを隠し
毒蛇を呼び寄せたんでしょ
人証も物証も揃っている
まだ言い逃れするつもりか
俺はっ
まだ本当のことを言わないのか
相手は胡侍郎家の次女だ
逆らえなかったよ
(胡蛍繞？)
天円
こいつを崔晋百に引き渡せ
後は彼に任せる
はい
行くぞ
せっかくの登山だから
胡家の娘なんかのために
楽しい気分を台無しにするな
お茶屋で少し休まないか？
殿下が犯人を捕まえてくれなければ
とっくに逃げていた
殿下にお礼を言うわ
遠慮はいらん
郡主様のことなら俺のことだ
胡蛍繞をどう処分するつもりか
さっき座っていたところに
彼女を座らせて
毒蛇を放つ
噛まれるかどうか
崖から落ちるかどうか
それは彼女の運次第ね
相変わらずに
決断力あって凛々しいな
胡蛍繞が郡主様を狙った理由は
ただの嫉妬だと思うか？
胡蛍繞は栄貴妃の遠縁で
幼い頃から宮中に出入りしていた
栄貴妃は胡蛍繞のことを可愛がり
縁を結びたいと思っていた
彼女こそが 栄貴妃の望む烈王妃だ
どうぞ
(衛国公府)
ここに肌用の香膏がある
擦り傷や打ち身にはよく効く
申し訳ございません
郡主様のご指示で 何もお受け取り
できないことになっております
お会いにもなりません
余とは完全に
縁を切るつもりなのか？
郡主様はもともと
殿下を想っておりません
烈王殿下がまだ門の前に
立っています
どうやら離れるつもりは
ないらしいです
こんな大雨 お体を壊されるの
ではないでしょうか
言ってあげなさい
どこで雨に濡れようとも構わんが
衛国公府の前にだけは避けるって
烈王殿下は一途に
郡主様を思っています
そこまでおっしゃるのは
少し厳しすぎると思います
世話を焼いたり
突き放したり
そんなこと いつまでも続くの
断つべき時に断たねば
後悔するわよ
はい
では明日 皇太子殿下との約束に
お出かけになるのですか
行くよ
皇太子殿下も変わった方ですね
郡主様が怪我で数日遅れまして
重陽の灯籠祭りも終わっているのに
まだ城楼登りをお誘いになるなんて
一度約束した以上 必ず守るわ
殿下 重陽はもう終わったし
祭りも片付けられたのに
灯を観賞するって言うのは
いったいどこの灯でしょう
少しでも好きになったか？
花火は美しいけど
一瞬で消えてしまう
残るのは寂しさだけ
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
郡主様
今夜の街中の灯は全て殿下が作らせ
各家へ届けたものです
宮中は僧侶様を招き
お経を読んでもらって祈願しました
夜明けまで灯をともした家には
皆 加護があるそうです
そのため民は皆
喜んで灯をともしており
重陽の灯籠祭りにも劣りません
♪一片の愁いも見当たらず♪
殿下のお心遣い 感じています
ただ他人の力を借りただけだ
気に入ってもらえて何よりだ
おかげで皇都の繁華を
見せてもらいました
風が強いので
長く居てはいけません
もう帰りましょう
ああ
送っていくよ
そうだ
怪我の具合はどう？
塗り薬を用意したんだけど
ありがとうございます
せっかくの美景ですから
もう少し歩いていたい気分です
わかった
話があるんだ
胡家の件は余が原因だ
だから詫びに来たんだ
もう落着したから
大した障害もなく ご安心ください
余は
一体どこが悪いんだ？
人はそれぞれ好みがあります
私に少し気があるからといって
必ず応えなければならないのか
そういう意味じゃない
何度も言ったんでしょ
心を寄せるのはやめなさいって
一度渡した心は
もう取り戻せないんだ
世の中はそういうものよ
求めても得られないのは
いつものことだ
早く悟られるように
兄上
長贏
帰ろう
あのような女は
追い続ければ
手に入れるものではない
しかし...
追えば追うほど
お前から離れようとするだけだ
ちょっと遠くまで来すぎたかしら？
では しばらくお休みください
馬車を呼んできます
うん
郡主様
栄貴妃は見た目が優しいが
中身が冷酷で残酷な方ですね
事情を知る者で あのような家に
嫁ぎたい者などいるでしょうか
だが 五兄と九弟は
兄弟揃って一途で誠実だな
早めに手を打たれたほうがいいです
そうしなければ
また火種が残ります
こんなに歩いても
まだ昭寧に会えないのか
言え 誰に頼まれて来たんだ
舌を噛んで自害しました
汐和
馬を用意しろ
はい
郡主様の脈がひどく乱れています
一時的に心脈を安定させましたが
目覚められたとしても
もし適切な治療がなければ
二度とお立ちに
なれないかもしれません
郡主様には静養が必要だと
伝えてよい
他はまだ話すな
はい
殿下
遺体から酒の残りを発見しました
刺客は解千愁を飲んでいたようです
解千愁は御酒だ
宮中でしか手に入らない
毎年定量が決まっていて
出入りもすべて記録されている
誰から解千愁を
渡されたのか調べれば
昭寧を害した者が分かるはずだ
すぐ調べます
華富海からまだ極川虫草の
手掛かりはないのか？
あの薬があってこそ
郡主様の心脈を安定させられるんだ
極川虫草は極寒の地にしか生えない
派遣した人たちも
命懸けで探しましたが
まだ見つかっていません
彼女の手はなぜこんなに冷たいんだ
目が覚めたか
殿下だったの？
さあ
何が？
私を救ったのは
殿下だったような
気がする
俺であればいいんだが
実は俺の護衛だ
そう思ってくれるのは嬉しい
郡主様
しばらく都を離れる
しっかり休みなさい
また会いに来るよ
気をつけてください
どこへ行くとか
何をしに行くとか
尋ねてくれれば
良かったのにな
殿下は殿下の計画がある
とやかく言うことはありません
殿下 本当にご自身で
赴かれるおつもりですか
極寒の地へ行けば お体の毒が
さらに悪化し 極めて危険です
昭寧
いつか俺を想って
夜明けまで灯をともして
待ってくれる日が
来れば良かった
♪何もかも許せるけど
涙だけは花に捧げよう♪
♪足元の深い闇 それは
風や砂だけじゃない♪
♪計り尽くしたはずの愛
喧騒の陰に隠れて♪
♪ふたりの間は 不思議なほどに
美しくもあやうくて♪
皇太子殿下が行く前に
この季節は外国から石榴が
献上されるって言ってたよ
甘くて清らかな味わいで
汁を絞ってお菓子にしても
似合うんだ
殿下に感謝しますよ
郡主様は寝込んでいるから
赤い石榴を見れば
少しは気持ちも晴れるでしょ
皇太子殿下はいつお戻りになるの？
まだ何も聞いてない
どうして都を離れたの？
詳しくは知らないんだ
他に用がなければ これで失礼する
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
殿下
♪幾度もの氷霜を経た人は
愛に溶かされる♪
♪良辰は万里
一歩一棋に真と偽り♪
郡主様
失礼するよ
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
皇太子殿下
郡主様へ届けろ 絶対に間違えるな
はい
急げ もっと急げ
郡主様 この極川虫草は
ごく貴重な薬草で
香りを嗅ぐだけで
心が晴れるようです
また華富海が届けてきたの？
あの多伽羅香の持ち主
一体何を企んでいる
まずはお体をしっかり
お休ませください
どうぞ
刺客の件はどうなった？
皇太子殿下のご指示どおり
解千愁の流れを調べました
謝医師の話では
刺客が酒を飲んだのは
犯行当日ではなく前日です
しかも半斤も飲んでいました
半斤
犯行前に酒を飲んで
度胸をつけるのは分かるけれど
そんな大量を飲んで
失敗する恐れはなかったの
謝医師は死体の特徴から
刺客は南方出身だと
推測していました
歩世子にも協力してもらいましたが
皇都に長く住む南方の人にも
不審な者は見当たりません
犯行前に大量の酒を飲み
失敗すれば即座に服毒して自害する
つまり最初から死ぬ覚悟だったね
あの解千愁こそ
報酬だったのかもしれない
最期に一度だけ
味わわせてもらうためのね
墨玉 歩世子のところへ行きなさい
崔少卿を連れて来てもらって
はい
世子様
- 世子様
- 少し空気を読め
- 本当に入ってはいけないのです
- 邪魔をするな
少卿様は本当にいません
崔さん
照れてるのか？
通してやれ
少卿様は清廉で公正なのに
あの道楽者に絡まれて
評判を落としている
本当に腹が立つ
用件を言え
用がなきゃ会いに
来ちゃいけないのか？
くっつくのは情趣だが
刃物を向けられたら
心も傷つくぞ
待て
恥知らずめ
世子様
おやめください 世子様
どこへ行くんですか？
- 殿下はどうした？
- 世子様
どけ
濡れ手拭いを早く持ってきて
それから香袋も
はい
目が覚めた？食べるか？
お前...
控えめにしてよ
ごめんごめん
郡主様
来てほしかったのは私よ
失礼なことしてすみません
郡主様 ご用件は？
都の牢からすり替えられた
死刑囚がいると思って
調べてもらえないかしら？
さすが崔少卿 仕事が早いな
今日は当番じゃなかったのか？
いつも職務を怠けて
御史に弾劾されても構わないのか？
御史は私と郡主様の仲を知ってる
弾劾したりしないぞ
郡主様
各官庁を詳しく調べました
確かに見つかりました
死刑囚の名は張卓
彼の命を買った者は
傅津という寒門の書生で
咸寧郡出身でした
寒門の書生？
どうして私を殺そうとしたの？
傅の周りに親しくしている
高官や貴族がいるのかしら
あまり人付き合いはありません
近所の者も 裕福そうな人が
出入りするのを見たことはないと
咸寧郡？
確か卞家の本籍も
咸寧だったわね
卞家？生き残りは卞先怡だけだろ？
彼女と因縁があったのか？
ただの推測よ
本籍だけでは証拠にならない
そんなことで悩む必要あるか
捕まえて拷問すればいい
じゃあ
傅津を捕まえようか？
ひ弱な若造を痛めつける方法なら
いくらでも知ってるぞ
歩世子
ここは皇都だ
法を軽んじ
好き放題するのも勝手だが
郡主様の前でそのような
軽薄な発言は慎め
分かった分かった
今後は言葉遣いに気をつける
郡主様のお耳を汚すことはしません
郡主様 傅津は功名を持つ
士ですから
少しお時間をいただければ
こちらが密かに調べます
じゃあお願い
体が思うように動かなくて
崔少卿が力を貸してくれるなら
心強いわ
それでは失礼いたします
郡主様 崔少卿の調査で
卞先怡と刺客の傅津には
関係があることが分かりました
二人は幼なじみで
一緒に育ったそうです
捕らえに向かった時には
傅がすでに自宅で自害していました
郡主様 卞先怡がお茶にお招きです
重要な話があるそうです
こちらから探す前に
向こうから来るとはね
郡主 お詫び申し上げます
きっと郡主はもう
傅津が郡主を襲った件を
ご存じでしょう
つまり傅津を
知っていると認めるのね
ええ 彼とは幼い頃からの
知り合いでした
家が罪に問われたあの日
必ず助けると言ってくれました
その言葉だけを信じて
八年間待ち続けたんです
でも聞いた話では
この何年かあんたは六皇子殿下と
親しくしていたのでは？
一度も六皇子殿下を
愛したことはありません
側室にはなりたくないと言って
今日までかわし続けてきました
最初はただこの頼り綱を
手放せなかったが
その後いつか傅郎と再会できる日を
待っていただけでした
郡主様はきっと 私を卑劣で
身分を弁えないと思われるでしょう
そんなふうには思わないわ
傾城の美貌を持ち また舞姫の身で
六皇子の庇護がなければ 今日まで
無事ではいられなかったでしょ
ありがとうございます
でも それは私と関係ない話だ
巻き込むべきではなかった
私を殺そうとしたのはあんたなの？
それとも誰かに指図されたの？
それだけは
話せません
つまり誰かの命令だったのね
なぜ毒を飲んだ
(郡主を毒殺すれば)
(傅郎と逃がしてくれると
約束してくれたのに)
(彼はもう死んだんだ)
彼のところへ行くよ
誰にも止められない
こうするしか家族を守れません
すみませんでした
誰か 早く来て
この毒は毒茸から精製されたもので
たちまち五臓六腑を蝕みます
宮中になぜこんな毒があるのだ
貴妃様
さっき卞先怡が
お茶に誘ってきたのに
突然毒を飲んで死んでしまいました
確かに
両方の茶碗に毒が入っておりました
貴妃様
お茶は卞先怡が自ら淹れたものです
多くの宮人が皆見ておりました
それに今日 妙なことを言いました
これから 一緒にお茶を
嗜むこともないでしょうと
これで話がすっきりしたわね
卞先怡と六皇子殿下の件も
聞いている
六皇子殿下が郡主様に
求婚しようとしたことを
彼女が嫉んだ それで大過を犯し
罪を恐れて自害したんでしょ
ならば
宮中の決まりどおり
遺体は運び出しなさい
- はい
郡主様も驚いたでしょ
宮へ来て安神茶でも
飲んでいったらどう？
ありがとうございます
今日は少し疲れましたので
休ませていただきます
そう
無理には引き止めないわ
(この件は何かがおかしい)
(黒幕はいったい誰だ)
(今は相談できる相手すらいない)
(東宮)
この結婚は愛などとは関係ない
寿命が限られていて
反撃もできない者こそ
私にはちょうどいい
昭寧郡主は西北育ちなら
馬術くらいはできるでしょ
ぜひ見せてもらおう
郡主様が馬から落ちて
崖から転落し 行方不明です
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)